Translation and Timing Carefully Crafted
by The Royal Team 👑 at Viki.com
철인왕후
이 드라마에 등장하는 모든 인물 가문 왕조 사건 등은 역사적 사실과 무관하며 창작에 의한 허구임을 알려드립니다.
화진아 ... 화진아 ...
뭐하냐 거기서?
- 사람 불어올께.
- 안돼!
아무도 내가 여기있는걸 알면.
아무도 ...
야!
제 10 화
뭔 좋은 추억에 장소라고 거길 기어 가?
진짜 아무도 안 불러도 되나?
이러다 손상 치루는거 아니야?
또 악몽 꿔?
야! 야, 정신 차려!
화 ... 화진아 ...
그래. 니 편한데로 생각해라.
아무래도 안되겠다. 사람 불러올게.
- 이게 또.
- 무서운 꿈을 꾸웠오 ...
몬격한 왕으로 죽는.
아무것도 못 해보고
세상이 망가져가는걸 바라보다.
그저 죽는 그런 무서운 꿈을 꿨오.
누가 뭐래.
잠시만 ... 이대로.
그저 잠시만.
딱 1 분만. 내가 조화진 되어준다.
제 10 화
악몽을 살다
드디어 중전마마가 되시다니.
저는 틀림없이 이리 될줄 알았다니까요.
폐
전하께 다 털어놓는거야,
더 이상 과거에 휘둘리지 않도록.
자모님!
전하께 드릴 말씀이있네.
전하께선 마마와 함께 출타중이시고
북군님도 자리를 비우셨는데.
뭐라, 전하를 도울수도
중전을 무너트릴 수도 있는데.
어쩌면 좋겠니?
마마!
세수하실 시간이여요.
굿모닝.
- 어찌된 겁니까?
- 내말이 하마터면 만질뻔 ...
아니, 죽을뻔했네!
어찌나 무겁던지!
위험했어.
창부가 없었다.
중전이 구한 겁니까? 혼자?
아무도 모르게 하라며.
내가 진짜 영혼의 힘까지 끌어 모았다.
할수있다. 150킬로 중량시단 기억으로.
힘은 근육에서 나 오는게 아니야.
깡에서 영원에서 나오는거야.
대체 그 야밤에 우물엔 왜 들어간거야?
어두워 우물을 보지 못하고 그만 떨어졌오.
야맹증있나? 기어나오기도 힘든 우물을.
기침 하셨습니까?
잠시.
잠시만. 기다려 주시오.
예, 드시지요.
이 본체에 드실줄 알았으면,
큰침을 넓게 준비해 두는건데.
아버지! 아버지, 제발요! 제발요.
아버지! 안돼요! 아버지, 아버지!
아버지, 안돼요!
송구합니다.
별말씀을요.
그간 국구께서 애써주신 덕에 잘 머물렀습니다.
더이상 신세 질수없으니
이제 입궁하려 합니다.
신세라니요?
그런 말씀 마십시요.
저도 마침 대왕대비마마께서 보내신
천명을 전해드리러 든것인데.
대왕대비마마께서 이리 하루다 멀다하고 찾으시는걸 보니.
니가 정말 필요하신가보구나.
뭐, 제가 없으면 궁이 제데로 돌아가질 않으니.
그래.
바쁘고 힘들어도, 그것이 좋다.
넌 아무 걱정말고,
중전으로써의 역할만 충실하면. 된다.
부족한 애비나마 니 뒤에,
내가있다는걸 잊지 말거라.
예.
조심히 궁에 드십시요, 전하.
염치 없지만 저희 중전마마를 잘 부탁드립나다.
중전이 외롭지 않도록,
앞으로는 내가 더 신경쓰도록 하지요.
아이고, 이거 황송하였고 송구하여서.
출발할까요.
세상 다정한 아빠인 척은 다 하지만,
결국 자식을 도구로 여기는 탐욕스러운 인간일 뿐이야.
자기가 죽이려던 놈을 딸하고 결혼 시키다니 ...
그래서 김소용을 죽이려 한건가?
넌 또 왜 나라 잃은 표정이야?
아닙니다.
나라가 아니면, 뭐 딴거라도 잃었나?
어? 진짠가?
그럴리가요.
중전이 무사히 궁으로 돌아가는 기쁜 날인걸요.
이래봐도, 지금 무척 기쁜 표정입니다.
그럼 됐어.
드디어 피의 복수가 시작되는 건가?
근데, 뭔가 중요한걸 놓치고 있는 느낌적인 느낌 ...
그냥 뭔가 중요한 미션이?
어머! 너무 멋있으셔.
- 어머 ...
- 어.
후궁 책봉! 그 중요한걸 잊다니?
난 급한 일이 있어서 그만! 홍연아! 빨리 와!
아니 ... 왜 뛰는것이요?
송구합니다.
천천히 가시오.
어허, 거참 ... 중전!
저하!
우선 갑시다.
- 성서는?
- 붙잡아 뒀습니다.
찾지 못하신 겁니까?
감쪽같이 사라졌습니다.
국구가 눈치채고 옮긴 걸까요?
그건 아닙니다.
내가 떠날때까지 태도의 변화가 없었으니.
국구는 감정을 숨기는데에는 영 재능이 없으니.
역시 그 자 인가요?
탈을 쓴 의금부?
김좌근의 손에 들어갔다면,
이젠 장부는 존재하지 않겠군요.
그자가 바뀐 장소를 알리 없습니다.
그 문제가 많은 물건이니,
국구는 누구한데 잃어버렸다 말 할수도 없고.
혼자서 끙끙 앓겠군요.
대신 ... 장부의 행방을 쫓겠지.
직접 움직일 겁니다. 국구에 뒤에 사람을 붙이세요.
예.
장부는 이미 튼것 같은데 그건 포기 하시지요.
그게 없다면, 우리의 계획 모두 물 거품이 되네!
이렇게 쉽게 포기 할수는 없어.
늘 마마가 되신것 처럼 예이 바르게.
빨리 와! 빨리! 가자!
마마!
- 최상궁, 안녕!
- 마마.
마마 ... 보고 싶었사옵니다.
최상궁, 조선의 연인이란 여인은 싹 다 모아.
그리고, 한시집안 족보는 단 하나도 빠트리지 말고 죄다 털어와.
지금 부터 후궁 책봉을 시작한다.
간택을 빌미 삼아, 자연스럽게 호구 조사.
역시 후궁 책봉 만이 답이야!
맞다! 우리 대왕대비마마께 인사드리러 가야지.
기대하시라
장봉한의 쏠과 김소용의 기억이 합체된. 완벽한 중전 코스프레
대와대비마마,
그간 강영하셨나이까?
무엇이 변했을까요?
어쩐지 달리 느껴지는데.
본가에 다녀오니, 초심을 찾았사옵니다.
그리 다행스러운!
그간, 심리를 끼쳐 송구하옵구.
그럼에도 이해해주신 그 하해와 같은 대왕대비마마의 마음에.
황공할 다름입니다.
그간에 제 부족함을 만회해보자,
앞으로는 더욱,
중전의 소임의 최선을 다 하겠나이다.
그럼 바로 급한 일을 시작하겠습니까?
알지, 알지.
저 역시 그 임무를 수행할 생각에
이리 몸이 낫자마자 황급히 달려왔는걸요.
역시, 중전.
고작 이틀 비웠을 뿐인데,
어찌나 그 일이 신경이 쓰이던지.
내 마음 과 어떡해 그리 똑같습니까?
- 그럼 ...
- 지금.
- 당장?
- 우리?
- 중전?
- 잘한다!
내가 생각한 그림은 이게 아닌데.
마마, 한 수 가르침 잘 부탁드립니다.
대체불가의 존재가 되야할 이 시점에,
기술을 추리라니?
교육자에 길을 걷기엔 내가 아직 깜이 안되서.
뭐야 ... 비켜.
들어오실땐 마음대로 들어오셔도,
나가실땐 마음대로 못 나가십니다.
자가님, 주상전하께서 입궁하셨다 하옵니다.
- 그래?
- 바로 선정전으로 향할까요?
아니, 별궁으로 가겠네.
불이 너무 약하다. 재료다 뭉게지겠네.
불꽃 튀잖아!
지금 대령숙수 눈에서도 불꽃이 튄것 같은데.
아이, 그럴리가요.
배움에 대한 의지로 워낙 눈에 총기가 넘쳐 그렇지요.
아니, 근데 조리법은 언제?
주방의 생리를 잘 아시는 양반이 왜 이래?
원래 중국집에 들어가도, 처음 한달은 양파만 죽어라 까는거야.
불이나 잘 살려.
아이, 그래도 제가 수락간 생활 30년에 대령숙수만 12년 째입니다!
쓸데 없이 디테일해? 왜 아주 날짝까지 세고있지?
배움의 태도가 영! 나갈란다!
마마! 마마! 이렇게 하면 됩니다? 이렇게?
응, 이렇게? 이렇게?
열어봐.
지금 곁눈질 한거? 이런 산업 스파이!
불의 대기가 적당한가 싶어.
대령숙수는 생각하지마 생각은 내가 해.
왜 자꾸 선을 넘어?
국밥이 서민의 소울푸드라면 양반의 소울푸드는 곰탕 아니겠어.
거기의 프랑스식 소고기국밥인 콩소메를 살짝 가미하는거야.
계란 흰자로 누린내를 없애고.
흰자를? 저런 기이한 ...
마마! 마마 ...
이거면 되겠습니까?
오, 좋아!
헌데 대체 무슨 음식을 만드시길래?
영혼을 움직이는 음식이지.
영혼이요?
좋아! 여기다 화룡점정으로 ...
밖엔 대기 타고있지?
예, 마마.
거품이 죽으면 니들도 죽는다.
이런 마음으로 안전성과 신속성에 신경쓰도록.
자, 출발!
- 예, 마마.
어서, 들게.
아는 맛이 무서운 법 이라.
마마!
담향아!
다신 마마를 뵙지 못할까 겁나 쫄았지 뭐예요.
정말이지 오지게 감사해요.
우리 담향이를 걱정시키다니.
이 마마가 아주 혼줄이 나야겠네?
미안해.
이게 ...
내가 지금 잘못 본 건지?
안에 들은 게 ... 밥인가?
그 ... 소인이 보기에도 그렇사온데.
지금 수라에 국밥을 올린 건가?
수라엔 무조건 국과 밥을 따로 올리는 법인데!
천하게 국에다 밥을 말아 내다니!
무리라 할까요?
그렇게 하 ...
기엔 중전의 정성이 너무 갸륵하니.
일단 맛이나 한 번 보지.
예.
그간 나는 하루 하루 수락간 생활을
날짜까지 세어보며,
그 자부심으로 살아왔다.
헌데 하루 아침에 불 떼는 무수리로 전락하다니.
이게 다 중전마마 때문이야.
내가 못하는 게 아니라,
중전마마가 요상하게 잘하기 때문이야.
에라이.
- 마마!
- 예라이. 마마!
- 너도?
- 마마!
이런 젠장! 이거 너무한 거 아니냐고?
대가리에 피도 안 마른 것이! 야 이 개$@#%&%@#$ 나구리야!
@#$@%#@ 그 #$%&@!
대령숙수가 졸로 보이냐 진짜?
내가 아궁이?
속이 다 시원하네.
최 상궁 언제 ...
나는 그 정도는 아니오.
마마께 하도 시달리다 보니,
오뉴월의 무나물처럼 맛이 갔나 봅니다.
아니 하루 종일 아궁이에 대고 ...
왜 이러시오!
그게 아니고 ...
- 설명 ...
- 어이! 어이! 어이!
- 내가 ...
- 아니! 가시오.
그래요.
실례했소.
저이와 동급이 될 것 같아,
마마 뒷담화도 못하겠고.
속은 풀어야겠고 ...
내 정말 이것을 끊으려 했는데 ...
저 안에 ... 저 이가?
아니! 되옵니다! 아니! 되옵니다!
아니, 되옵니다!
아니, 아니, 아니, 되옵니다!
대왕대비마마 중전마마 드셨습니다.
들라.
망했다 ...
소울이 있어야 소울푸드가 먹히지.
저, 마마,
제가 잠시 수락간을 떠나있었더니,
그새 손이 좀 녹슨 모양입니다 ...
아는데 모르는 맛이야.
모르는데 아는 맛이고.
중전의 손맛이 무서울 정도네,
잊고 있던 추억까지 공략을 당했으니.
아.
옳지, 옳지.
어머니 ...
마마.
여기 밥풀 하나가 ...
어딜!
그런데 이 좋은 기술을 혼자만 간직하려 한다죠.
대령숙수가 영 가르칠 인재가 아닌가요?
뭐, 좀 거슬리는 꼰대긴 하지요.
그럼 대령숙수를 당장 자르도록 하지요,
어차피 비소사건도 있고.
비소요?
몰랐습니까?
중전이 시궐에 든 이유가 수락간에서 음독을 한 것 아닙니까.
독?
그랬다면 이렇게 금방 멀쩡할 리가.
대령숙수가 꼰대긴 해도,
이리 갑자기 일을 자르시면 ...
일자리라뇨?
목을 자른다 그 말입니다.
과연 장부가 누구의 손에 들어갔을까?
그보다 왜 가져갔는가가 더 중요하다.
우리에게 독이 되어 올 것인가?
득이 되어 올 것인가?
일자리가 날아가든 모가지가 날아가든 나랑 뭔 상관?
자꾸 비법 전수하라는 거 보니까,
중전 폐위가 그냥 한 말이 아니야.
내가 지금 꼰대 생각할 처지가 아니라고.
내 목도 간당 간당한데.
어, 종이. 종이 철종이.
전하 중전마마이옵니다.
- 뭐 하는 겝니까?
- 왕가의 여인은 이리 걷는다기에,
저는 완벽한 중전이니까요 ...
누가? 누가요?
최 상궁이 그러던데. 아냐?
아니 내 말은 누가 완벽한 중전이냐 이 말입니다?
보시다시피 바로 저.
무섭소. 그냥 하던 대로 하시오.
그나저나 우리 전하께서는 어떤 취향이신지?
섹시? 큐티? 청순?
무슨 말을 ...
내가 대왕대비마마 명으로 후궁을 몇 명 뽑거든.
그래도 명색이 후궁인데 그쪽 취향도 참고할까 싶어서.
후궁?
후궁이라 ...
요 놈 봐라.
이렇게 슬슬 본색을 드러내는 건가?
참 좋은 생각입니다!
미안합니다. 너무 기뻐 그만.
내가 확실히 해둘 게 있는데.
네가 임금이라고 후궁이 너의 여인이라는 그런 후진적이고 원시적인 생각은 버려.
후궁은 너의 소유가 아니니까.
좋은 말입니다. 그 말인 즉슨 ...
- 내 거야.
- 예?
내 소유라고.
그러니까 후궁들 별실엔 얼씬도 하지마.
너 의빈 한 명이면은 충분하잖아.
아, 예.
단 조건이 있습니다.
- 잠시.
- 왜? 왜?
괜찮습니다.
가문은 내가 정합니다.
뭐?
싫어! 난 배경보단 인물을 따진다고. 인물!
정 그러하다면 대왕대비마마께
후궁 책봉은 필요 없다 강력히 청하는 수밖에.
알았어. 대신 서로의 영역엔 노터치하는 걸로.
나는 인물 담당 너는 가문 담당.
역시 중전은 나의 안티 팬이군요.
걱정이 많았는데 방법이 생겼습니다.
웃지마.
웃는 거 금지.
아까처럼 막 덥석 내 손 잡는 것도 금지!
내 옆에 눕는 것도 금지!
- 다 금지입니까?
- 그래.
넌 다 금지야. 너 금지!
바쁜데 시간 너무 끄네 내가.
가자.
저것이 중전이지.
전하께 가시겠나이까?
별궁으로 돌아가겠네.
찾으시는 물건이 이겁니까?
이것을 판 이가 나인이라 했는가?
예. 애 띤 얼굴로.
장호단의 나인 의복을 입고 있었습니다.
얼굴은 기억하나?
얼마나 ... 값을 치는지에 따라.
화공과 다시 오겠네.
나인에 대한 기억이 명확할수록,
값은 높아지네.
어서 오십.
만물상
봉인
이거 아무래도 손을 탄 게 분명합니다.
만들어진 진본이란 말인가?
새로 만들어진 게 아니라,
죽거나 실종된 자들의 호구를 되살렸습니다.
이 정도로 깔끔하게 만들려면,
꽤나 높은 값을 치러야 할 텐데.
감사합니다.
하급 무사가 되려고,
이 정도로 공을 들였다?
전하, 남들 눈을 피해 전할 것이 있습니다.
늘 뵙던 곳에서 기다리겠나이다.
자가 님.
영평군 께선 궁 밖에 출타 중이시랍니다.
- 그럼 고 상궁이 직접 전하께 전해드리고 오게.
- 예.
전하, 남들 눈을 피해 전할 것이 있습니다. 늘 뵙던 곳에서 기다리겠나이다.
전할 것이라?
중전과 다정한 모습에 전하지 못했다면,
분명 예사 물건은 아닌데.
일각 후에 어전 회의가 있지?
예.
잠시 쉬었다 가게.
자가 님께서 서신을 보내셨사옵니다.
폐
나 없는 동안 대신들이 대단히 바빴겠습니다.
덕분에 내가 할 일이 없군요.
황공하옵니다 전하.
그리 고생한 대신들을 위해,
내가 수랫날 연회를 베풀까 하는데.
전제와 민원이 극심한데,
진연을 베푼다면 백성들은,
국가에서 구휼은 뒷전인체
성대한 행사를 한다 여길 것이니 이는.
제왕의 예가 아닙니다.
허나 영조께서도 여러 달 편찮으시다 쾌유한 일을 축하해
진연을 베푼 전례가 있습니다.
중전 역시 그간의 과로로 심혈이 부족해 시궐에 들었다 회복했으니.
축하할 일 아닙니까.
중전마마께서 시궐에 드신 이유는 아직 조사 중에 있어.
그 원인을 단정할 수가 없습니다.
이틀 간의 요양으로 완전히 회복한 걸 보아,
휴식이 필요했던 거죠.
- 허나 ...
- 중전마마께서
큰 병을 떨치시고 무사히 쾌유하셨으니,
작은 연회를 베풀어 경사를 알리시는 것이.
마땅한 줄 아옵니다.
예. 그것이 지아비 된 도리이자 제왕의 도리겠죠.
전하 그것은 아니되옵니다.
중전마마의 시해사건이라는 위중한 일을.
진연을 통해 성급히 마무리 지어 버리면 ...
병조판서는,
중전의 회복이 달갑지 않은 겁니까?
설마 중전이 누군가에 의해 해를 입기를 바란 겁니까?
그럴 리가요.
병판은 중전의 안위보다
그것이 정치적으로 어찌 이용할 지가 더 중요합니까?
진정하시지요, 전하.
정 그러하시면 저희 대신들은 전하의 뜻을 감사히 받겠사옵니다.
그럼 기대들 하세요.
쉬고 와 그런가. 의욕이 넘치네요.
인정장 - 대왕전
이이제이.
오랑캐를 오랑캐로 물리치겠습니다.
안송 김 문에 대적할 만한 새로운 세력을 만들죠.
- 만든다?
- 중전이 진행하는 후궁 책봉을 이용하는 겁니다.
대령숙수 님 이것 좀 봐주십시오.
그래. 맛이 좀 나느냐?
어디.
맛가루 좀. 더 가져와봐.
안 되겠다 이건 너무 묽어. 다시.
뭘 그리 열심히 해?
앞으로 타락을 이용한 요리들이 대 유행을 할 텐데.
툭 하면 송아지들을 굶게 할 수는 없지 않습니까.
실제 타락이 아닌 걸로도
그 맛을 낼 수 있을 겁니다.
뭔? 조선시대에 분자요리를 하겠다고?
오늘따라 유난히 열심히 사네.
대령숙수.
애환이 느껴지는 얼굴.
분명 먹여 살릴 식솔들이 줄줄이 딸렸겠지.
말씀하시지요.
여기 불 좀 더 살려봐.
에고, 에고, 에고.
저 작은 어깨로 가장의 무게를 혼자 다 짊어지겠지.
그러고 보니 이름도 모르네.
이름이 뭐야?
만복이 입니다.
가족 관계가 어떻게 돼.
분명히 딸린 식구들이 줄줄이 한 열댓 명 되겠지만.
저 혼자인데요.
혼자 자유로운 삶을 누린지 꽤 됐습죠.
그래도 누군가 먹여 살릴 식솔이 있지 않아?
잘 생각해봐!
오가며 길 고양이들한테 생선 대가리를 주긴 하는데.
그렇지. 거봐?
만복이 없으면 그 길 고양이들이 배를 곯을 거 아냐.
내가 대령숙수가 아니라 그 고양이들 봐서!
비법 전수해준다.
성은이 망극하옵니다 마마.
징그럽게 왜 이래.
그 ...
그 종이 좀 줘봐.
홍연아 너 식가마꾼 시켜서 어의한테 좀 보내.
네.
피부에 좋고 향기도 좋은 약재 좀 추천해봐.
제대로 안 했다간 보직 변경 될 줄 알아.
보직 변경?
뒤에 뭔가 더 써있는 데요.
후궁 ... 책봉을 도울 환관이 부족해서 말이야.
왜 날 환관을 만들지 못해 안달이신지?
전하, 천천히 걸으시옵소서. 다치시옵니다.
진연 관련된 서책은 어느 쪽에 있는가?
제가 찾아보겠사옵니다.
영조 갑자진연의궤를 꼭 참고 하고 싶네.
예.
선정전에 찾아갔더니 여기로 향했다 하여.
어인 일로 귀한 행차를 하였나이까?
내가 그간 주상과 너무 소원했지 싶어서요.
이야기나 좀 나눌까 하여.
드시지요.
주상이 직접 우려낸 차라 그런가,
맛이 더 오묘하군요.
주상을 보면 선왕이 떠오릅니다.
그래서 주상을 가까이 하기 힘들었죠.
그 마음 헤아려 드리지 못해 송구합니다.
나는 내가 선왕에 대해 잘 알고 있다 여겼어요.
어쩌면 선왕께선,
나의 아들은 내가 생각하는 것 이상의 임금이었나 봅니다.
김 문에 대항해 왕권을 세우려 그리 애썼던 걸 보면.
내가 가문을 움직여 좀 더 선왕을 뜻을 좀 더 지지해주지 못한 게
너무도 후회스럽습니다.
스스로를 책망하지 마십시오.
선왕께서도 그걸 원치 않으실 겁니다.
어쩌면 ... 주상을 통해,
선왕에 대한 실수를 만회할 수 있을까요?
저는 선왕에 한참 못 미치는 위인인 걸요.
그렇습니까?
혹 선왕과 같은 의지가 생기면,
부디 ... 나에게 손을 내밀어주세요?
그때와 같은 실수는 절대 안 할 테니.
명심하겠습니다.
오늘 주상에 대해 조금은 안 듯해 좋군요.
저야말로 영광입니다.
이만 쉬세요.
전하, 남들 눈을 피해 전할 것이 있습니다 ...
주상전화 납시오.
미안합니다. 오래 기다렸습니까?
잠시 나가있게.
안 오시는 줄 알고 금방 들어왔습니다.
서신을 늦게 읽어 그만.
바쁘셨군요 서신도 읽지 못할 만큼.
실은 대비께서 찾아오셔 얘기를 나눴습니다.
무슨 말씀을 나누셨습니까?
그냥 그저 담소였소.
전하께는 점점 제가 몰라야 되는 비밀이 많아지는 군요.
그럼 중전마마와는 무슨 이야기를 나누셨습니까?
오늘 호수 앞에서 말입니까.
아, 봤습니까?
봐선 안 되는 거였습니까?
아닙니다. 후궁 책봉에 대해 이야기를 나눴습니다.
후궁 ...
싫다 하셨겠지요.
김 문의 눈을 돌릴 필요가 있습니다.
새로 물고 뜯을 수 있는 세력을 던져주면,
왕권에 대한 견제가 약화되겠죠.
- 그래서, 좋다 하셨습니까?
- 그렇소.
이건 중전마마의 계략입니다!
- 빈.
- 어째서 저를 빈이라 부르십니까?
어째서 더 이상 제 이름을 부르지 않으십니까?
예전엔 전하를 기쁘게도 슬프게도 만드는 건 저라고 하셨죠.
이제 전하의 기분이 되는 이가 바뀌었습니까?
- 화진아 ...
- 말해주세요 전하의 진심을.
전하께선,
중전을 마음에 품으셨습니까?
양식의 기본은 소스와 드레싱이야.
특히 드레싱은 양식의 꽃이지.
해봐.
이야, 이걸 이용하면 콩으로도 타락의 느낌을 살릴 수 있으려나?
- 근데 왜 혼자야?
- 예?
아, 일만 하다 보니 혼기를 놓쳐버렸지요.
부모 형제는?
기해년에 천주쟁이들을 죄다 모여 죽였는데 그때 혼자가 됐지요.
하필 그딴 걸 믿어선 ...
그래서 전 아무 것도 안 믿습니다.
기해박해 ...
외롭겠네.
뭐 그런 사람이 한둘인가요.
명절에 혼자라는 게 좀 쓸쓸하긴 한데,
그래도 좋은 점은 ...
모두 한 날 한 시에 죽어서 제사를 한번만 치르면 된다는 거지요.
뭐야? 왜들 그래 진짜?
내가 사나이의 짠내에 약한 걸 어찌들 알고?
- 짠내요?
- 음식이 짜지잖아.
원래 요리사가 슬프면 음식이 짜게 돼서 못 써.
아, 압니다.
그래서 저는 수라간에 들어서기 전에,
기쁨도 슬픔도 모든 감정을 털어내고 들어섭니다.
맨날 욱하던데.
그거야 중전마마께서 들락거리시며 워낙 제 속을 긁으시니.
수련이 부족한 절을 탓해야지 남 탓은?
이봐? 이봐, 이봐?
이봐, 이봐? 지금 반말 한 거?
이보세요, 이보세요.
아! 아, 나 더 열 받아!
그냥 목 날아가게 두는 건데 ...
아유, 내가 마음이 약해가지고 에이.
수라를 든 지 얼마 안되었는데.
저도 잘.
먹지 마셔요 피부에 양보하셔요.
이렇게 대체 불가의 존재가 되는 거지.
케이 푸드에 이어 케이 뷰티까지.
아, 씨 말리기 딱 좋은 날씨네.
중전마마.
어제는 통 보이지 않으시던데,
숙취 때문에 고생하신 건 아닌지?
자리를 비워 송구합니다.
긴히 여쭐 말씀이 있습니다.
시궐에 드시기 전 상황은 기억이 나십니까?
수상한 점이나 의심스러운 행동은 없었는지요?
의심스러운 행동이라면 누구 말씀이신지?
누구든 말입니다.
실은 내가 쓰러진 게 저쪽 세계랑 좀 관련이 있는 것 같은데.
저쪽이라면 다른 세력을 말씀하시는 겁니까?
아, 아니 ... 여튼 자연적으로 생긴 이 말입니다.
충격이 크시겠지만 말씀 드리겠습니다.
전 주상이 연루 되었다 의심됩니다.
알아본 바에 의하면 옥타정 인근에서 마마를 해하려던 자는
주상의 사주를 받은 자입니다.
역시 충격이 크시겠죠.
그걸 어떻게 알았어? 나 말고 아무도 모르는데.
알고 계셨습니까?
아, 그게 ... 그러니까 서로 얽힌 사연이 많고 해서 우리끼리는 그냥 덮고 지나간 일이거든.
마마께서는 지금껏 그걸 알고도 그러신 겁니까?
주상이 무슨 짓을 해도 연모의 마음이 변치 않는 겁니까?
뭐? 연모?
뭐 무 무슨 그런 징그러운 소리를 해!
나야 여기서 잘 지내려면 주상이랑도 척을 질 수 없으니까,
그냥 죽지 못해 같이 지내는 거지!
그런 마음으로 어찌 ...
가뜩이나 정체성의 위기인데 연모 같은 소리를 하고 앉았어?
후궁 책봉 준비는 어찌 돼가는 거야?
최 상궁! 최 상궁!
언니들! 내가 왔!
어디 있어? 후궁 후보들?
여기 있사옵니다.
후보자의 인적사항
뭐야 이게? 내가 이거 하나 바라보고 고된 하루를 버텼는데.
이게 뭐냐고?
요실금 끊기는 글렀다 ...
가문을 위해 그렇게까지 ...
이것의 이름이 뭐라고?
미인막이라 하셨습니다.
대체할 물건을 찾으니,
새로운 기술을 선보인다?
마마 의금부장 김병인이옵니다.
이 시간에?
들라.
아우님께 인사 오라 전하긴 했는데.
너무 늦은 시간 아닌가?
그 말씀은 전해 듣지 못 했습니다.
감히 제가 이리 마마를 찾아
아버님의 눈을 피해 드릴 말씀이 있어서입니다.
아버님께선
주상이 선왕과 다르다 하셨겠지요.
아버님은 틀리셨습니다.
따라오지 말게.
약소하지만 이거 ... 홍삼입니다.
고맙네.
저 근데 별 일은 없으시죠?
무슨 별 일 말인가?
정확히 하고 싶은 말을 하게.
하고 싶은 말이라뇨?
그냥 두루두루 안부를 묻는 겁니다.
근데 병인이는 아직 궁에 있나 보죠.
오셨습니까 국구 어르신?
다녀왔습니다.
늦었구나.
부임 후 의금부 식솔들과 시간을 보내지 못 하여서.
가볍게 술 한잔 했습니다.
잘 했다.
늦었다. 들어가 쉬어라.
네. 말씀 들 나누십시오.
그래. 쉬게.
- 자네.
- 아, 네.
불안해 보이는 군.
원래 제 그릇보다 큰 일을 벌이면 불안한 법이지.
그게 무슨?
위험한 일을 벌이면 자네 뿐만 아니라 중전마마까지 위험해진다는 걸 왜 모르는가?
제가 불안하다면 그건
중전마마께 해를 입힌 놈을 잡지 못 해서입니다.
그런가?
아이고! 이거 시간이 늦었는데 대감님 피곤하시게.
저는 선물을 전하는 게 목적이었으니,
이만 가보겠습니다.
장부를 잃어버렸군.
대감이 아니라면 병인 혼자?
그것도 아니라면 설마?
고맙다 내가 아니어서.
비슷한 체구의 시체를 찾느라
시간이 좀 걸렸습니다.
어떤 시체입니까?
익사한 시체로 오랜 시간 물 속에서 있어
얼굴을 알아볼 수가 없습니다.
말해주세요 전하의 진심을.
전하께선,
중전을 마음에 품으셨습니까?
나는 ...
중전을 품어서는 안 되는 사람이다.
품지 않은 것이 아니라,
품을 수 없다시는 군요.
자가님 영평군입니다.
네, 드세요.
늦은 시각에 죄송합니다. 기다리시는 소식이라.
오월이를 찾았습니까?
자가님께서 건네신 물건이 맞습니까?
네. 틀림없습니다.
이걸 내다 판 이가 나인이랍니다.
오월이가 살아 있군요.
다행입니다.
이 야밤에 무슨 물을 길러오러 난리래?
미리 미리 시키지 않고.
뭐 걸렸나?
저게 뭐야?
화공을 불러 이걸 판 나인의 용모 파악을 하고 있으니.
그걸 보면 더 확실해집니다.
제가 실은 전하를 도울 ...
자가님!
지금 우물에 ...
우물?
우물 안에서 시체가 나왔는데
아무래도 자가님의 나인이었던 오월인 듯 합니다.
오월이?
충격이 크실 겁니다 제가 ...
아닙니다.
제 눈으로 직접 봐야겠습니다.
아니!
오랜 시간 물에 있었군요.
얼마나 숨 막히고 아팠을 까요.
그만 하시죠.
이제 시작일 뿐입니다.
자가님 ...
혼자 있고 싶군요.
여흥 민씨 가족 - 민자현씨, 생일 ...
기쁘게도
슬프게도 만드는 사람.
전하, 대왕 대비 마마 납시옵니다.
어인 일로 ...
무엇을 보고 있었습니까?
그저 밀린 상소문을 살피고 있었습니다.
여느 때보다 의욕 넘치는 주상을 보니.
사가에서의 시간이 궁금해져 이리 찾아왔습니다.
조정에서의 근심을 잠시나마 잊을 수 있는 시간이었습니다.
다행이군요.
나는 ... 주상이 행복했으면 좋겠어요.
황송하옵니다.
주상은 참으로 힘든 시간을 겪었죠.
벌써 잊었습니까?
운명이란 것도 되물림이 되는 건지.
가만히 현실에 감사할 줄 알면,
저도 주변의 소중한 이들도 무사할 텐데.
왜 가만 있지를 못 하는 걸까요?
착하게 구세요 주상.
네, 대왕대비 마마.
폐
착하지.
아가.
악몽 속을 살아가는 이들이 있다.
중전사전
터치 금지 - "별도"를 의미합니다 ...
'노 터치'는 '따로 행복하게 산다'는 뜻인데 ... 불교에서 온 말인 것 같아요.
팬클럽 - 수호정신
안티팬 - 천하대장군과 같은 더 강한 수호신 정신입니다.
마약, 마법의 시간, 개와 늑대의 시간, 핫플레이스, 코멘트, 주의력 확보자, 퍼레이드 카, 유형 ...
일대일 대결, 자스민차, 똥매너, 요리병, 특수작전대, 로또, 이슈 ...
그들은 나름대로 악몽을 이겨낼 방법을 찾아내곤 한다.
마마!
얼른 들어 오시 와요.
이리 오세요 마마.
어서요 마마.
그렇게 악몽을 견뎌내고 단꿈을 꾸려나 싶은 순간 ...
- 저도요?
- 너도?
알았어.
마마.
악몽은 또다른 얼굴을 하고
우리의 삶 속을 파고든다.
마마.
아, 우리 후궁 너무 날 불러재껴서 목이 쉬었나?
네가 왜 또 여기서 나와?
나의 중전.
오늘은 내가 노터치 하지 않겠소.
♫ Just keep going forward not back ♫
철인왕후
Translation and Timing Carefully Crafted
by The Royal Team 👑 at Viki.com
♫ 되는 일이 없다고 느껴진다면 다른 생각 말고 이거나 들어보슈 ♫
♫ 현생에서 미친 듯 달려야 밥 먹을 수 있는 난 파트라슈 ♫
♫ 태어날 때 이리 날 줄 알았겠소 ♫
이게 마음인지 내 몸의 마음인지도 모르겠는게.
한 실장?
이 다 썩지 않았나!
재료는 무슨 수를 써서라도 반드시 공수해올 터이니.
주상은 수랫날 강건한 왕의 모습을 보이려 할 겁니다.
발포!
꼭 체육 대회에 목숨 거는 애들이 있어요. 째려 봐 씨?
그러면 이번에도 한 수 가르쳐주지 이 궁의 주인이 누구인지.
용서 못 해.
♫ 내가 바뀌면 세상도 바뀔거야 ♫
♫ 그저 걸어가 때론 쉬어 가 ♫